vamos ahora con otra amenaza una amenaza
que se encuentra en las calles estamos
hablando de los asaltos las agresiones
que se producen a bordo de vehículos
usted tranquilo probablemente en uno de
ellos y de pronto se convierte en
víctima sea de un delincuente que quiere
llevarse el automóvil de un falso
taxista que puede terminar agrediéndose
todo
lo que tiene usted en su automóvil Vicky
Zamora Richard mandujano y Cristian
Loaiza con el
reportaje operan en todos los distritos
de la capital son tres personas
apuntándose a la cabeza a niños y
adultos qué íbamos a hacer que qué
resistencia podríamos poner amenazan
insultan golpean intimidan a sus
víctimas que indefensas y presas del
pánico sienten que los delincuentes les
han robado lo más preciado que tenían
hasta ahora su
tranquilidad Por más que hubiera gritado
me están robando auxilio jamás nadie me
hubiera podido Escuchar era totalmente
descampado alejado de la Panamericana y
en ese momento yo pucha pensé lo peor No
dije me
violaron de día o de noche con
pasamontañas o sin ellas los asaltantes
atacan con crudeza y frialdad cuando me
pedían las cosas a gritos tu laptop Dame
tu laptop Dónde está y yo no no tengo me
estás mintiendo este te voy a matar te
voy a matar Dime la verdad todos los que
habían venido por este lado de la todos
estaban armados todos estaban armados y
todos estaban este con pasamontañas son
historias de mujeres de todas las edades
que han sufrido la furia de la violencia
la experiencia más brutal que les ha
tocado vivir en los lugares menos
insospechados en el interior de sus
viviendas en el estacionamiento o en los
exteriores de una calle iluminada a la
salida de una discoteca del Sur La la
inseguridad Está latente cualquier
persona tiene miedo hasta de subirse a
un taxi Así es tienen miedo hasta de
estar en el micro te pueden robar en
cualquier en cualquier momento en
cualquier a cualquier hora en la luz del
día cuando sales al trabajo esto pasa
día a día todos los días testimonios que
se entrelazan al compartir un mismo
temor un miedo que se generaliza en la
población producto de la violencia de la
insania de la delincuencia que ya no
conoce de límites ustedes no saben el
daño que hacen no saben realmente el
daño que hacen el shock que ustedes
ocasionan en las personas te llevas la
tranquilidad de ellos te llevas la
tranquilidad de las
personas eso
Diana López es una joven abogada que
vivió los segundos más interminables de
su vida una noche de noviembre cuando
tres sujetos armados y encapuchados la
asaltaron en plena Avenida 2 de mayo del
distrito de San Isidro justo entraba
comprar unos libros en el límite de San
Isidro con Lince la venía 2 de mayo me
subí a mi carro como es lo
usual subió a su camioneta su cartera
debajo del asiento del copiloto e
ingresó la llave para hacer contacto se
hice una llamada que me habrá tomado 2
minutos y luego al no contestarme no no
recibir
ninguna respuesta
e comencé a mandar un mensaje de texto
eran las 7:30 de la noche y ella estaba
sola frente al volante con su vehículo
estacionado en plena Avenida bastó que
su atención estuviera puesta en su
celular para que un grupo de ampones a
bordo de un moderno vehículo le cerraran
el paso la amenazaran la encañonar para
quitarle todo lo que tenía me tocaron la
puerta y la ventana con el arma y me
dijeron este no te preocupes no no
queremos tu carro queremos tus cosas
pero en ese momento uno entra en tanta
desesperación que en realidad no podía
abre la puerta y yo no podía abrir el
Señor me apuntaba con la con la pistola
de entraste en pánico por supuesto
eran tres hombres encapuchados
apuntándole directo a la
cara su consternación era absoluta es
como que tratan de de que no te alteres
Supongo para que no reacciones no toques
la bocina no hagas otro tipo de cosas no
y al comienzo super bien pero ya después
cuando me pedían las cosas a gritos tu
laptop Dame tu laptop Dónde está y yo no
tengo me estás mintiendo este te voy a
matar te voy a matar Dime la verdad y yo
no te juro Busca Busca busca y
comenzaron a
buscar una amenaza de muerte que hizo
que Diana se pusiera aún más nerviosa
les entregué Todo les entregué mi
cartera les entregué mi lonchera de
trabajo y me dijo qué es esto tu
lonchera yo sí no tu lonchera no la
quiero me la volvió a tirar no tu laptop
tienes un laptop y no s o sea ellos
buscaban cosas realmente valiosas y
abrieron aquí abrió acá abrió la
maletera abrió la de acá y pero el pat
no dejaba de estar acá al lado mío no O
sea siempre hab alguien apuntando
siempre hab algo exacto no nunca
nunca nunca se fue siempre estaba
acá hasta ahora no te queda ese ese
malestar porque yo de verdad siento que
cada día las cosas están peores O sea
hay más delincuencia que digan que no
porque esto pasa en todos todos los
distritos todos los distritos es la
misma historia desde el distrito más
lindo hasta el distrito más feo esto
pasa en todos los distritos y a
cualquier tipo de personas no no
discrimin en San Isidro o en comas la
inseguridad es la misma el último lunes
Claudia Torres y su familia enfrentaron
una de las situaciones más angustiantes
que le puede suceder a cualquier
madreando amos de que dos sujetos
totalmente desconocidos de nosotros
entraron o sea se metieron a tu casa Sí
se metieron dos se metieron a mi casa
uno se quedó afuera es en eso cuando mi
esposo se percata efectivamente que ya
era un asalto porque me dice el que
escucha un rastrillero creo que le dicen
lo del arma hab rastrillado Exacto él
escucha eso de los dos y sabe que son
armas de verdad Entonces me dice Cálmate
cálmate 30 de la noche cuando Claudia y
su esposo después de una larga jornada
de trabajo llegaron hasta la puerta de
su casa a bordo de su vehículo antes de
Ingresar a su garaje sus tres pequeños
hijos subieron al auto para darle la
bienvenida a sus padres fue así que las
criaturas estuvieron en medio de este
aterrador asalto en el interior de su
propia
[Música]
vivienda mis hijos tampoco se habían
percatado lo que estaba sucediendo
porque ellos como son niños suelen jugar
mi hija de 12 mi hijo de nueve y mi hija
de siete la menor la de siete se percata
que efectivamente era un robo ella
comienza a gritar mi hijo comienza a
gritar cosa que me parece que eso fue lo
que los puso más nerviosos a los
ladrones ante el llanto de los niños los
ladrones golpearon a su padre una y otra
vez hasta romperle la cabeza es en eso
cuando mi esposo le dice a él ya perdí
le dice yo ya perdí pero deja que que
mis hijos en todo momento él muy
tranquilo es en eso cuando el ladrón que
estaba atrás mío abre la puerta y
comienza a apuntar a cada uno de mis
hijos para que bajen del
auto las criaturas fueron también
amenazadas de muerte Los tres niños
sintieron el frío revólver frente a sus
rostros ese entonces cuando querían
llevarse a mi esposo forzaban a mi
esposo para que suba el auto y él les
decía de que no iba a subir que ya que
por favor
tenían que irse Ya váyanse le dice ya
tienen el auto váyanse mira lo que le
están haciendo a mis hijos decía Mira lo
que le están haciendo a mis
hijos Claudia y su familia estaban en el
garaje de su propia casa siendo
amenazados todos con revólveres los
ladrones No tuvieron Piedad con los
niños les apuntaron hasta el final hasta
el momento en el que abordaron el
vehículo y se lo llevaron con rumbo
desconocido robaron un auto está bien no
hay ningún problema todos los días roban
autos todos los días de eso pero cuántos
niños se ven afectados por eso señorita
Por qué ese Por qué ese grado de
violencia Por qué mis hijos tienen que
ver eso por
[Música]
qué salir de una discoteca en medio de
la madrugada y abordar un taxi de la
calle no fue la mejor decisión que
tomaron Ángela Gálvez y su amiga era
hace un mes más o menos salía de la
inauguración de una discoteca en el sur
en San Bartolo eran aproximadamente las
3 de la mañana más o menos me acuerdo ya
estábamos cansadas queríamos regresarnos
a Lima y no queríamos esperar el resto
de personas que están con nosotros no
Como sucede en estos casos en la puerta
de la discoteca se encontraban
estacionados un sinfín de vehículos
esperando pasajeros paramos un taxi le
dijimos a Lima recuerdo me dijo 100
soles Creo no Y bueno no sé producto de
la hora dijimos no muy caro tomamos el
que esta atrás yo le dije incluso a ella
no le di Andrea Deja que yo tome el tax
y le digo porque quiero ver la cara no
por la hora más que nada yo nunca tomo
un taxi de la calle paramos un un
segundo taxi yo lo vi con cara como que
no iba a pasar nada No pero siempre con
miedo no y le le pregunté a la Molina El
ese era el destino no la Molina me dice
eh 50 presas del cansancio de la noche y
atraídas por el precio abordaron de
inmediato el taxi y emprendieron la
marcha eh habrán pasado unos 5 minutos
que te lleo desde que me había subido y
veía que el auto iba lento iba lento por
la carretera Entonces yo pensé que él
iba lento por por la hora no porque esa
ahora sale mucha gente tomada mucha
gente que está ebria y cuántos
accidentes suceden no entonces dije ah
una persona precavida no a la altura de
la playa puntar rocas a la altura de
puntar rocas él se desvía hacia la
izquierda Entonces en ese momento yo le
pregunto Al toque no que que lo veo le
pregunto Señor por qué se va por acá y
no es que voy a salir a la nueva
Panamericana Entonces sí yo recuerdo que
hay como una especie de byp o o una
entrada para salir a la nueva
Panamericana pero yo no me acordaba en
ese momento no sabía En qué playa estaba
no porque era todo oscuro la
Panamericana es oscura es hora no
estaban en la Panamericana no había
tampoco un bypass cerca el chófer las
estaba llevando a un terreno descampado
Solitario sin casas alrededor
asegurándose que nadie pudiera oírlas
mucho menos
ayudarlas veo así hacia la hacia mi
derecha y una sombra se aparece y
escucha la puerta hacia el lado de la
izquierda del lado donde esta mi amiga
no y escucho un grito de ella y la
sombra que me abre a mí la puerta y la
persona que nos estaba llevando que le
dice está
abierto [__] la cartera en ese momento
yo pucha pensé lo peor No dije me
violaron no es lo primero que pensé me
violaron me mataron tantas cosas que se
escuchan
eran cinco hombres en total desde que
ellas salieron de la discoteca un
vehículo iba siguiéndolo sin que ellas
llegaran a percatarse delincuentes que
las vieron salir solas de la discoteca
lo que las convirtió en el blanco
perfecto para sus fechorías él abre la
puerta y yo le pongo la pierna al tipo
no al momento que con su con sus brazos
intenta cogerme no escuchaba me a gritar
y yo dije se la están llevando qué voy a
hacer porque uno me quedo yo sola me
llevan a mí también en ese segundo se
pasan mil cosas por la cabeza me empezó
a jalar la cartera y yo le digo Llévate
todo Llévate todo empecé a gritarle nada
más no tu cartera tu cartera me decía y
yo me la saco le grité no me la saqué se
la aventé y el el tipo que estaba
llevándome en el auto me dice bájate Me
aventé del carro por más que hubiera
gritado me están robando auxilio Jamás
nadie me hubiera podido Escuchar era
totalmente descampado alejado de la
Panamericana porque como te digo se
había metido hacia la
izquierda Ángela y su amiga estaban en
medio de la nada rogando que los
delincuentes emprendiera la marcha sin
hacerles daño alguno y la seguía
escuchando a mi amiga gritar no y
intentaba buscarla con la mirada y la
veo ella forcejeando con con la otra
persona los segundos se convirtieron en
horas y la angustia en desesperación y y
he corrido detrás de ella para para
ayudarla o o agarrarla al menos porque
no sé si era parte de los nervios no sé
pues no en ese momento te pasan un
montón de cosas por la cabeza entonces
la sujet y le dije deja que se vayan
Entonces al momento de yo abrazarla los
tipos se han ido no se han ido con sus
cosas con las mías cuando le he agarrado
a a ella el el carro ha salido y en ese
momento yo he sentido la tranquilidad
prácticamente de que se fueron pero
también el miedo no de que de que no sé
desaparezcan otras personas porque como
te digo nos metieron hacia hacia la
playa prácticamente y no había nadie no
y nos dejaran a las dos solas en tacos
en vestidos sin un sol sin
celular ellas han sentido lo que muchas
mujeres sienten a diario la violencia
sin freno la ferocidad de la
delincuencia momentos de angustia Que
nadie debería pasar pero que cada vez se
hace más común en nuestra sociedad
dirove se encuentra en este momento
desplegando diversos operativos para
recuperar estos cautos así como también
otros que han sido robados en los
últimos meses no pero todo esto mientras
el ministro del interior Daniel urresti
se dedica a qué a pelearse y a agredir a
opositores nosotros hacemos una pausa en
el programa pero no se mueva más
adelante ilegal pedido del congresista
Omar chej y también seguimiento reglaje
a la vicepresidenta de la República
Marisol Espinosa ya
volvemos esta noche en panorama los
pedidos ilegales del congresista Omar
chej a las más altas autoridades del
impe y que tampoco insinuaciones de
alguien que me pide privilegios para su
hermano en la cárcel las llamadas este
yo las he hecho sí pero no han sido para
solicitar ningún privilegio para nadie
Esta es la primera
foto de la primera dama nadin Heredia
Alarcón junto a Juan Carlos Rivera y
drogo
cherin fotos
exclusivas ah
[Música]